领导吃饭
lǐng dǎo chī fàn
你转桌领导要夹菜了
nǐ zhuǎn zhuō lǐng dǎo yào jiā cài le
然后你把菜转走了
rán hòu nǐ bǎ cài zhuǎn zǒu le
领导开车门
lǐng dǎo kāi chē mén
你上车领导开车门是要自己上车的
nǐ shàng chē lǐng dǎo kāi chē mén shì yào zì jǐ shàng chē de
然后你上车了
rán hòu nǐ shàng chē le
我就是那种人
wǒ jiù shì nà zhǒng rén
就是听话听音
jiù shì tīng huà tīng yīn
我永远都听不懂领导在说什么
wǒ yǒng yuǎn dōu tīng bù dǒng lǐng dǎo zài shuō shén me
就是你听这个人说话
jiù shì nǐ tīng zhè ge rén shuō huà
你不要听他说了什么字
nǐ bú yào tīng tā shuō le shén me zì
你要听他那个意思是什么
nǐ yào tīng tā nà ge yì si shì shén me
中国人经常会说我改天请你吃饭
zhōng guó rén jīng cháng huì shuō wǒ gǎi tiān qǐng nǐ chī fàn
其实他不是真的想请你吃饭
qí shí tā bú shì zhēn de xiǎng qǐng nǐ chī fàn
改天请你吃饭
gǎi tiān qǐng nǐ chī fàn
意思就是我不会请你吃饭的意思
yì si jiù shì wǒ bú huì qǐng nǐ chī fàn de yì si
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào Xiaogua Chinese de bō kè
今天呢我和Weixuan
jīn tiān ne wǒ hé Weixuan
来跟大家分享一个特别有趣的
lái gēn dà jiā fēn xiǎng yí gè tè bié yǒu qù de
和中国有关的东西
hé zhōng guó yǒu guān de dōng xī
对那我们今天要讲的呢
duì nà wǒ men jīn tiān yào jiǎng de ne
是跟中国人是怎么社交有关的
shì gēn zhōng guó rén shì zěn me shè jiāo yǒu guān de
中国人有什么社交的礼仪
zhōng guó rén yǒu shén me shè jiāo de lǐ yí
你需要注意什么
nǐ xū yào zhù yì shén me
OK好
OK hǎo
Weixuan
你准备好了吗
nǐ zhǔn bèi hǎo le ma
我准备好了来吧
wǒ zhǔn bèi hǎo le lái ba
你是不是有很多故事要跟大家分享
nǐ shì bú shì yǒu hěn duō gù shì yào gēn dà jiā fēn xiǎng
对 我觉得虽然我没有工作很多很多年
duì wǒ jué de suī rán wǒ méi yǒu gōng zuò hěn duō hěn duō nián
从我大学毕业到现在十年
cóng wǒ dà xué bì yè dào xiàn zài shí nián
然后我在公司工作 可能
rán hòu wǒ zài gōng sī gōng zuò kě néng
我三年在非洲
wǒ sān nián zài fēi zhōu
一年在北京
yì nián zài běi jīng
然后三年在阿根廷
rán hòu sān nián zài ā gēn tíng
对7年
duì qī nián
对还是有一些有一些工作经验的
duì hái shì yǒu yì xiē yǒu yì xiē gōng zuò jīng yàn de
可以跟大家分享一下
kě yǐ gēn dà jiā fēn xiǎng yí xià
很好今天我来采访Weixuan
hěn hǎo jīn tiān wǒ lái cǎi fǎng Weixuan
因为我没有太多经验
yīn wèi wǒ méi yǒu tài duō jīng yàn
基本上没有经验
jī běn shàng méi yǒu jīng yàn
那第一个就是
nà dì yī gè jiù shì
中国人说的关系
zhōng guó rén shuō de guān xì
对那Weixuan
duì nà Weixuan
你对中国人说的关系
nǐ duì zhōng guó rén shuō de guān xì
找关系
zhǎo guān xì
托关系
tuō guān xì
这些你有什么理解
zhè xiē nǐ yǒu shén me lǐ jiě
关系
guān xì
我觉得在中国文化里面是很重要的
wǒ jué de zài zhōng guó wén huà lǐ miàn shì hěn zhòng yào de
比如说我在这个城市威海
bǐ rú shuō wǒ zài zhè ge chéng shì Wēi hǎi
然后呢
rán hòu ne
很小很小的事情
hěn xiǎo hěn xiǎo de shì qing
只要有一个事情
zhǐ yào yǒu yí gè shì qíng
然后人们想的第一件事情是好
rán hòu rén men xiǎng de dì yī jiàn shì qíng shì hǎo
我去找一个
wǒ qù zhǎo yí gè
我认识的人
wǒ rèn shi de rén
我去看看我能不能有一些关系
wǒ qù kàn kàn wǒ néng bù néng yǒu yì xiē guān xì
然后帮到我
rán hòu bāng dào wǒ
我给你举个例子啊
wǒ gěi nǐ jǔ gè lì zi a
比如说很多孩子他们去上小学啊
bǐ rú shuō hěn duō hái zi tā men qù shàng xiǎo xué a
那就去上小学嘛
nà jiù qù shàng xiǎo xué ma
然后有老师对吧
rán hòu yǒu lǎo shī duì ba
但是总会有几个家长
dàn shì zǒng huì yǒu jǐ gè jiā zhǎng
就是小孩子的爸爸妈妈
jiù shì xiǎo hái zi de bà ba mā ma
他去找老师
tā qù zhǎo lǎo shī
他跟老师说
tā gēn lǎo shī shuō
我们孩子可能有一点调皮呀
wǒ men hái zi kě néng yǒu yì diǎn tiáo pí ya
啊他可能不是很会照顾自己呀
a tā kě néng bú shì hěn huì zhào gù zì jǐ ya
啊你一定要这个多照顾一下他
a nǐ yí dìng yào zhè ge duō zhào gù yí xià tā
然后呢他会给老师送一些东西
rán hòu ne tā huì gěi lǎo shī sòng yì xiē dōng xi
但是不会送钱
dàn shì bú huì sòng qián
他会给老师送一些礼物
tā huì gěi lǎo shī sòng yì xiē lǐ wù
然后呢
rán hòu ne
想让老师多照顾一下他的孩子
xiǎng ràng lǎo shī duō zhào gù yí xià tā de hái zi
对这就是
duì zhè jiù shì
我们这个中国文化里面
wǒ men zhè ge zhōng guó wén huà lǐ miàn
经常有的一个关系
jīng cháng yǒu de yí gè guān xì
Weixuan说的这个关系
Weixuan shuō de zhè ge guān xì
就是说
jiù shì shuō
比如说你想解决一个问题
bǐ rú shuō nǐ xiǎng jiě jué yí gè wèn tí
你想做一件事情
nǐ xiǎng zuò yí jiàn shì qíng
你自己做不到
nǐ zì jǐ zuò bù dào
但是你认识一些人
dàn shì nǐ rèn shi yì xiē rén
或者你跟他们建立一种关系
huò zhě nǐ gēn tā men jiàn lì yì zhǒng guān xì
他们可以帮你
tā men kě yǐ bāng nǐ
可以让你有一个很快的方法
kě yǐ ràng nǐ yǒu yí gè hěn kuài de fāng fǎ
好解决你不能解决的问题
hǎo jiě jué nǐ bù néng jiě jué de wèn tí
对嗯
duì en
其实有的时候你找这个关系
qí shí yǒu de shí hòu nǐ zhǎo zhè ge guān xì
和你不找关系是一样的
hé nǐ bù zhǎo guān xì shì yí yàng de
比如看病吧
bǐ rú kàn bìng ba
然后
rán hòu
这个医生可能要给这个病人做手术
zhè ge yī shēng kě néng yào gěi zhè ge bìng rén zuò shǒu shù
你认识这个医生
nǐ rèn shi zhè ge yī shēng
或者你不认识这个医生
huò zhě nǐ bù rèn shi zhè ge yī shēng
他都会好好地给你做手术的
tā dōu huì hǎo hǎo de gěi nǐ zuò shǒu shù de
但是在中国的文化里面呢
dàn shì zài zhōng guó de wén huà lǐ miàn ne
就会想啊
jiù huì xiǎng a
我有一个朋友可能和这个医生认识
wǒ yǒu yí gè péng yǒu kě néng hé zhè ge yī shēng rèn shi
那我要告诉这个朋友
nà wǒ yào gào sù zhè ge péng yǒu
然后呢
rán hòu ne
我希望这个朋友告诉这个医生啊
wǒ xī wàng zhè ge péng yǒu gào sù zhè ge yī shēng a
好好地照顾我
hǎo hǎo de zhào gù wǒ
好好给我做手术
hǎo hǎo gěi wǒ zuò shǒu shù
但是其实很多时候我觉得没有必要
dàn shì qí shí hěn duō shí hòu wǒ jué de méi yǒu bì yào
对你
duì nǐ
不管说不说你有没有这个关系
bù guǎn shuō bù shuō nǐ yǒu méi yǒu zhè ge guān xì
结果是一样的
jié guǒ shì yí yàng de
我太同意了
wǒ tài tóng yì le
我特别受不了
wǒ tè bié shòu bù liǎo
特别受不了我妈妈
tè bié shòu bù liǎo wǒ mā ma
因为对他一直只找一个医生
yīn wèi duì tā yī zhí zhǐ zhǎo yí gè yī shēng
因为那个是他的朋友的朋友
yīn wèi nà ge shì tā de péng yǒu de péng yǒu
那个他是一个妇科医生
nà ge tā shì yí gè fù kē yī shēng
然后他帮我的嫂子
rán hòu tā bāng wǒ de sǎo zi
做了手术啊
zuò le shǒu shù a
还有就是帮他顺利地生孩子
hái yǒu jiù shì bāng tā shùn lì de shēng hái zi
然后我妈妈就会想
rán hòu wǒ mā ma jiù huì xiǎng
我要不要给他包红包啊
wǒ yào bù yào gěi tā bāo hóng bāo a
送他东西啊
sòng tā dōng xi a
我就觉得
wǒ jiù jué de
啊
a
受不了受不了
shòu bù liǎo shòu bù liǎo
这个就是非常非常中国的
zhè ge jiù shì fēi cháng fēi cháng zhōng guó de
中国文化的
zhōng guó wén huà de
就是然后送红包
jiù shì rán hòu sòng hóng bāo
然后送东西
rán hòu sòng dōng xi
是的然后你就觉得哦
shì de rán hòu nǐ jiù jué de ò
医生拿了红包才会认真地帮你做手术
yī shēng ná le hóng bāo cái huì rèn zhēn de bāng nǐ zuò shǒu shù
但是如果是一个好的医生
dàn shì rú guǒ shì yí gè hǎo de yī shēng
他就是会认真
tā jiù shì huì rèn zhēn
他就是会负责
tā jiù shì huì fù zé
对是的
duì shì de
呃
e
在中文里面有一句有一个词叫杀熟
zài zhōng wén lǐ miàn yǒu yí jù yǒu yí gè cí jiào shā shú
它的意思就是
tā de yì si jiù shì
越是熟悉的人
yuè shì shú xī de rén
他可能他对你的下手越狠
tā kě néng tā duì nǐ de xià shǒu yuè hěn
反而你不认识这个人就还好
fǎn ér nǐ bú rèn shi zhè gè rén jiù hái hǎo
哈哈哈
hā hā hā
比如说我之前在阿根廷工作的时候
bǐ rú shuō wǒ zhī qián zài ā gēn tíng gōng zuò de shí hòu
我们认识一个中国超市的老板
wǒ men rèn shi yí gè zhōng guó chāo shì de lǎo bǎn
他人特别好
tā rén tè bié hǎo
然后我们去买东西
rán hòu wǒ men qù mǎi dōng xī
他经常说
tā jīng cháng shuō
我给你打折啊
wǒ gěi nǐ dǎ zhé a
你多买一些东西啊
nǐ duō mǎi yì xiē dōng xī a
然后呢我们就很相信他
rán hòu ne wǒ men jiù hěn xiàng xìn tā
后来
hòu lái
我们经常吃火锅
wǒ men jīng cháng chī huǒ guō
然后到周末的时候
rán hòu dào zhōu mò de shí hòu
我们就给他打电话
wǒ men jiù gěi tā dǎ diàn huà
我们说哎
wǒ men shuō āi
老板这个
lǎo bǎn zhè ge
这个星期今天晚上我们要吃火锅
zhè gè xīng qī jīn tiān wǎn shàng wǒ men yào chī huǒ guō
你给我们准备些肉
nǐ gěi wǒ men zhǔn bèi xiē ròu
还有菜然后你就放在那里
hái yǒu cài rán hòu nǐ jiù fàng zài nà lǐ
我们下班就去拿
wǒ men xià bān jiù qù ná
然后呢我们不会问他这个肉多少钱
rán hòu ne wǒ men bú huì wèn tā zhè gè ròu duō shǎo qián
这个菜多少钱
zhè gè cài duō shǎo qián
这个饮料多少钱
zhè gè yǐn liào duō shǎo qián
我们去了就直接给他钱
wǒ men qù le jiù zhí jiē gěi tā qián
然后我们就走了
rán hòu wǒ men jiù zǒu le
但是其实是很意外的
dàn shì qí shí shì hěn yì wài de
有一次他说
yǒu yí cì tā shuō
那次他生病了
nà cì tā shēng bìng le
然后呢他说啊
rán hòu ne tā shuō a
我今天我不舒服
wǒ jīn tiān wǒ bù shū fú
你们去别家买吧
nǐ men qù bié jiā mǎi ba
然后我们就去别人家买了东西
rán hòu wǒ men jiù qù bié rén jiā mǎi le dōng xī
我们发现价格差了很多
wǒ men fā xiàn jià gé chà le hěn duō
差很多
chà hěn duō
对然后我就觉得哎
duì rán hòu wǒ jiù jué de āi
他为什么要这样做
tā wèi shén me yào zhè yàng zuò
后来我们想了一下
hòu lái wǒ men xiǎng le yí xià
可能就是因为我们很熟认识
kě néng jiù shì yīn wèi wǒ men hěn shú rèn shi
然后他觉得
rán hòu tā jué de
你们不会怀疑我的价钱有问题
nǐ men bú huì huái yí wǒ de jià qián yǒu wèn tí
嗯啊那我就告诉你个价钱
ń a nà wǒ jiù gào sù nǐ gè jià qián
然后你们就给我钱就好了
rán hòu nǐ men jiù gěi wǒ qián jiù hǎo le
嗯嗯对
ń ń duì
所以我觉得关系有的时候很熟
suǒ yǐ wǒ jué de guān xì yǒu de shí hòu hěn shú
不一定是一个好的事情
bù yí dìng shì yí gè hǎo de shì qíng
对对对对对
duì duì duì duì duì
有可能会是一个杀熟
yǒu kě néng huì shì yí gè shā shú
对对对
duì duì duì
好那第二点呢
hǎo nà dì èr diǎn ne
也是跟这个中国人怎么社交有关系的
yě shì gēn zhè ge zhōng guó rén zěn me shè jiāo yǒu guān xì de
就是我们会含蓄地拒绝
jiù shì wǒ men huì hán xù de jù jué
不会直接说不不可以
bú huì zhí jiē shuō bù bù kě yǐ
我不行我不能
wǒ bù xíng wǒ bù néng
对Weixuan你也是这样子拒绝别人的吗
duì Weixuan nǐ yě shì zhè yàng zi jù jué bié rén de ma
对对对对我有的时候会说哦行
duì duì duì duì wǒ yǒu de shí hòu huì shuō ò xíng
那再说吧
nà zài shuō ba
哈哈以后再说吧
hā hā yǐ hòu zài shuō ba
嗯我不会说不行
ń wǒ bú huì shuō bù xíng
对不可以我不去
duì bù kě yǐ wǒ bù qù
是的对那样不太好
shì de duì nà yàng bú tài hǎo
对对对所以大家要怎么说呢
duì duì duì suǒ yǐ dà jiā yào zěn me shuō ne
要日语里面叫做读空气
yào rì yǔ lǐ miàn jiào zuò dú kōng qì
对英语里面有一个read between the lines
duì yīng yǔ lǐ miàn yǒu yí gè “read between the lines”
我不知道中文是什么就是
wǒ bù zhī dào zhōng wén shì shén me jiù shì
你要听懂他没有说的东西
nǐ yào tīng dǒng tā méi yǒu shuō de dōng xī
就是如果这个人说再说吧
jiù shì rú guǒ zhè ge rén shuō zài shuō ba
他也没有跟你定什么时候再说
tā yě méi yǒu gēn nǐ dìng shén me shí hòu zài shuō
那有可能他不想跟你说这个
nà yǒu kě néng tā bù xiǎng gēn nǐ shuō zhè ge
他想要说不
tā xiǎng yào shuō bù
他没有非常感兴趣
tā méi yǒu fēi cháng gǎn xìng qù
对他觉得再说吧
duì tā jué de zài shuō ba
意思是我以后可能就把这件事情忘记了
yì si shì wǒ yǐ hòu kě néng jiù bǎ zhè jiàn shì qíng wàng jì le
意思就是我我不感兴趣我不想
yì si jiù shì wǒ wǒ bù gǎn xìng qù wǒ bù xiǎng
中文里面我觉得是听话听音
zhōng wén lǐ miàn wǒ jué de shì tīng huà tīng yīn
就是你听这个人说话
jiù shì nǐ tīng zhè ge rén shuō huà
你不要听他说了什么字
nǐ bú yào tīng tā shuō le shén me zì
你要听他那个意思是什么
nǐ yào tīng tā nà gè yì si shì shén me
对听话听音
duì tīng huà tīng yīn
啊这个我没听过
a zhè ge wǒ méi tīng guò
我也没用过
wǒ yě méi yòng guò
但是我可以可以理解
dàn shì wǒ kě yǐ kě yǐ lǐ jiě
对那你有没有试过
duì nà nǐ yǒu méi yǒu shì guò
就是啊我觉得这个很搞笑
jiù shì a wǒ jué de zhè gè hěn gǎo xiào
因为不同的文化
yīn wèi bù tóng de wén huà
拒绝拒绝是不一样的嘛
jù jué jù jué shì bù yí yàng de ma
所以比如说对呃
suǒ yǐ bǐ rú shuō duì e
有一个有一个中国朋友
yǒu yí gè yǒu yí gè zhōng guó péng yǒu
他拒绝了
tā jù jué le
他说以后再说
tā shuō yǐ hòu zài shuō
但是那个人他就真的以后再说
dàn shì nà gè rén tā jiù zhēn de yǐ hòu zài shuō
就来找他说
jiù lái zhǎo tā shuō
上次我们说的那件事情怎么样了
shàng cì wǒ men shuō de nà jiàn shì qíng zěn me yàng le
对对或者是有一些不同文化的人
duì duì huò zhě shì yǒu yì xiē bù tóng wén huà de rén
我记得有西班牙的朋友也是
wǒ jì de yǒu xī bān yá de péng yǒu yě shì
他说他打电话给中国客户
tā shuō tā dǎ diàn huà gěi zhōng guó kè hù
他们经常说我再考虑考虑
tā men jīng cháng shuō wǒ zài kǎo lǜ kǎo lǜ
我再想想
wǒ zài xiǎng xiǎng
人家意思是说不
rén jiā yì si shì shuō bù
但是他理解的是哎
dàn shì tā lǐ jiě de shì āi
你考虑好了吗
nǐ kǎo lǜ hǎo le ma
你要买吗哈哈哈
nǐ yào mǎi ma hā hā hā
然后他就问人家嗯
rán hòu tā jiù wèn rén jiā ń
你考虑好了吗对对对
nǐ kǎo lǜ hǎo le ma duì duì duì
对对对嗯
duì duì duì ń
你有过这样子的误会吗
nǐ yǒu guò zhè yàng zi de wù huì ma
我有过
wǒ yǒu guò
就是中国人经常会说我改天请你吃饭
jiù shì zhōng guó rén jīng cháng huì shuō wǒ gǎi tiān qǐng nǐ chī fàn
好
hǎo
对其实他不是真的想请你吃饭
duì qí shí tā bú shì zhēn de xiǎng qǐng nǐ chī fàn
他可能就是说
tā kě néng jiù shì shuō
我很谢谢你
wǒ hěn xiè xiè nǐ
然后那我改天请你吃饭
rán hòu nà wǒ gǎi tiān qǐng nǐ chī fàn
改天请你吃饭
gǎi tiān qǐng nǐ chī fàn
意思就是我不会请你吃饭的意思
yì si jiù shì wǒ bú huì qǐng nǐ chī fàn de yì si
啊是吗
a shì ma
那我那我一直理解错了
nà wǒ nà wǒ yì zhí lǐ jiě cuò le
我一直以为他真的会
wǒ yì zhí yǐ wéi tā zhēn de huì
你真的以为有人会请你吗
nǐ zhēn de yǐ wéi yǒu rén huì qǐng nǐ ma
对呀怎么都没有请我吃饭
duì ya zěn me dōu méi yǒu qǐng wǒ chī fàn
我就是中国人里面特别不会听话听音的人
wǒ jiù shì zhōng guó rén lǐ miàn tè bié bú huì tīng huà tīng yīn de rén
啊我也不会
a wǒ yě bú huì
嗯嗯
ń ń
我就想哈哈
wǒ jiù xiǎng hā hā
改天请我吃饭
gǎi tiān qǐng wǒ chī fàn
好啊什么时候
hǎo a shén me shí hòu
我真的
wǒ zhēn de
现在我想起来
xiàn zài wǒ xiǎng qǐ lái
我小时候真的有一次
wǒ xiǎo shí hòu zhēn de yǒu yí cì
一个人说改天请你们吃饭
yí gè rén shuō gǎi tiān qǐng nǐ men chī fàn
然后我说今天晚上吧
rán hòu wǒ shuō jīn tiān wǎn shàng ba
他说今天晚上很忙
tā shuō jīn tiān wǎn shàng hěn máng
我说明天吧
wǒ shuō míng tiān ba
明天请我们吃饭吧
míng tiān qǐng wǒ men chī fàn ba
后来我的好朋友拉我
hòu lái wǒ de hǎo péng yǒu lā wǒ
Zhifei你不要再问了
Zhifei nǐ bú yào zài wèn le
他不是那个意思
tā bú shì nà gè yì si
他他没有说真的请我们吃饭
tā tā méi yǒu shuō zhēn de qǐng wǒ men chī fàn
对如果一个人说改天的时候
duì rú guǒ yí gè rén shuō gǎi tiān de shí hòu
你要想一想他是真的想还是不想
nǐ yào xiǎng yì xiǎng tā shì zhēn de xiǎng hái shì bù xiǎng
但是很有可能是不想
dàn shì hěn yǒu kě néng shì bù xiǎng
或者说他并不知道是什么时候
huò zhě shuō tā bìng bù zhī dào shì shén me shí hòu
所以他只是想跟你客气一下
suǒ yǐ tā zhǐ shì xiǎng gēn nǐ kè qì yí xià
他想让自己看起来很礼貌
tā xiǎng ràng zì jǐ kàn qǐ lái hěn lǐ mào
然后很尊重你
rán hòu hěn zūn zhòng nǐ
所以他说改天
suǒ yǐ tā shuō gǎi tiān
对改天
duì gǎi tiān
他不会说下个星期下个月对吧
tā bú huì shuō xià gè xīng qī xià gè yuè duì ba
你有没有觉得
nǐ yǒu méi yǒu jué de
有时候中国人跟中国人社交很累
yǒu shí hòu zhōng guó rén gēn zhōng guó rén shè jiāo hěn lèi
很委婉就是你也得猜他的意思对
hěn wěi wǎn jiù shì nǐ yě děi cāi tā de yì si duì
对是的是的
duì shì de shì de
所以我现在我不喜欢社交
suǒ yǐ wǒ xiàn zài wǒ bù xǐ huān shè jiāo
我觉得很累啊
wǒ jué de hěn lèi a
对我们说现在
duì wǒ men shuō xiàn zài
Weixuan你刚才告诉我你不喜欢社交
Weixuan nǐ gāng cái gào sù wǒ nǐ bù xǐ huān shè jiāo
你说你不喜欢无效社交对不对
nǐ shuō nǐ bù xǐ huān wú xiào shè jiāo duì bú duì
对我不喜欢无效社交
duì wǒ bù xǐ huān wú xiào shè jiāo
那Weixuan你可不可以告诉大家
nà Weixuan nǐ kě bù kě yǐ gào sù dà jiā
无效社交是什么意思
wú xiào shè jiāo shì shén me yì si
我觉得无效社交就是没有用的社交
wǒ jué de wú xiào shè jiāo jiù shì méi yǒu yòng de shè jiāo
就是你跟这个人
jiù shì nǐ gēn zhè gè rén
以后可能你们也不会成为很好的朋友
yǐ hòu kě néng nǐ men yě bú huì chéng wéi hěn hǎo de péng yǒu
然后呢
rán hòu ne
就说一些
jiù shuō yì xiē
中文里面会说交浅言深
zhōng wén lǐ miàn huì shuō jiāo qiǎn yán shēn
他意思呢
tā yì si ne
就是说你跟这个人可能关系没有很好
jiù shì shuō nǐ gēn zhè gè rén kě néng guān xì méi yǒu hěn hǎo
你们就是不是很深的关系
nǐ men jiù shì bú shì hěn shēn de guān xì
是很浅的关系
shì hěn qiǎn de guān xì
可能你们只是同事啊
kě néng nǐ men zhǐ shì tóng shì a
你们是朋友
nǐ men shì péng yǒu
但是呢你们说的很多
dàn shì ne nǐ men shuō de hěn duō
然后你就跟他说的太多了
rán hòu nǐ jiù gēn tā shuō de tài duō le
对这个呢
duì zhè gè ne
就是和你说的话
jiù shì hé nǐ shuō de huà
和你跟他的关系是不一样的
hé nǐ gēn tā de guān xì shì bù yí yàng de
你跟他的关系很浅
nǐ gēn tā de guān xì hěn qiǎn
但是你说的很多
dàn shì nǐ shuō de hěn duō
所以对我来说
suǒ yǐ duì wǒ lái shuō
这个就是明白
zhè gè jiù shì míng bái
无效社交没有用
wú xiào shè jiāo méi yǒu yòng
说了人家对你来说你不是他的朋友
shuō le rén jiā duì nǐ lái shuō nǐ bú shì tā de péng yǒu
所以你跟他说你很难过的事情
suǒ yǐ nǐ gēn tā shuō nǐ hěn nán guò de shì qíng
他也不会很关心你
tā yě bú huì hěn guān xīn nǐ
然后他也不会去想啊
rán hòu tā yě bú huì qù xiǎng a
我怎么去安慰你
wǒ zěn me qù ān wèi nǐ
甚至有的时候
shèn zhì yǒu de shí hòu
你去跟一些不是关系很好的人
nǐ qù gēn yì xiē bú shì guān xì hěn hǎo de rén
去说一些你自己的事情
qù shuō yì xiē nǐ zì jǐ de shì qíng
可能人家会觉得你这个人很奇怪
kě néng rén jiā huì jué de nǐ zhè gè rén hěn qí guài
为什么要跟我说这些
wèi shén me yào gēn wǒ shuō zhè xiē
对吧
duì ba
所以我现在就是拒绝
suǒ yǐ wǒ xiàn zài jiù shì jù jué
拒绝无效社交
jù jué wú xiào shè jiāo
你不是我的朋友
nǐ bú shì wǒ de péng yǒu
或者我不是你的朋友
huò zhě wǒ bú shì nǐ de péng yǒu
我们就是有事情
wǒ men jiù shì yǒu shì qíng
我们说这个事情就好
wǒ men shuō zhè gè shì qíng jiù hǎo
别的事情我不会多说
bié de shì qíng wǒ bú huì duō shuō
我不会说啊那你好不好啊
wǒ bú huì shuō a nà nǐ hǎo bù hǎo a
你的家人好不好啊
nǐ de jiā rén hǎo bù hǎo a
你们出去玩了吗
nǐ men chū qù wán le ma
我不会很关心别人的生活
wǒ bú huì hěn guān xīn bié rén de shēng huó
但是我不是一个冷漠的人
dàn shì wǒ bú shì yí gè lěng mò de rén
不一样
bù yí yàng
我还是会说啊那你最近很好吗
wǒ hái shì huì shuō a nà nǐ zuì jìn hěn hǎo ma
那你忙不忙
nà nǐ máng bù máng
哦行我不会说那你在忙什么
ó xíng wǒ bú huì shuō nà nǐ zài máng shén me
你挣很多钱吗
nǐ zhèng hěn duō qián ma
哈哈哈那样就很奇怪啊
hā hā hā nà yàng jiù hěn qí guài a
对对对对对对
duì duì duì duì duì duì
明白对我我一直很羡慕我的男朋友
míng bái duì wǒ wǒ yì zhí hěn xiàn mù wǒ de nán péng yǒu
就是他特别会社交
jiù shì tā tè bié huì shè jiāo
然后我看到不认识的人我就觉得
rán hòu wǒ kàn dào bú rèn shì de rén wǒ jiù jué de
哎呀有点累啊
āi ya yǒu diǎn lèi a
我自己我喜欢坐在那里
wǒ zì jǐ wǒ xǐ huān zuò zài nà lǐ
然后自己思考
rán hòu zì jǐ sī kǎo
或者是自己想事情
huò zhě shì zì jǐ xiǎng shì qíng
听音乐不说话
tīng yīn yuè bù shuō huà
我很喜欢
wǒ hěn xǐ huān
这种感觉
zhè zhǒng gǎn jué
对
duì
然后他就是啊今天我去了一个地方
rán hòu tā jiù shì a jīn tiān wǒ qù le yí gè dì fāng
但是我本来是想工作的
dàn shì wǒ běn lái shì xiǎng gōng zuò de
但是我没有
dàn shì wǒ méi yǒu
我跟一个新朋友聊天了
wǒ gēn yí gè xīn péng yǒu liáo tiān le
对所以他就是非常非常喜欢社交
duì suǒ yǐ tā jiù shì fēi cháng fēi cháng xǐ huān shè jiāo
他可以交到很多朋友啊
tā kě yǐ jiāo dào hěn duō péng yǒu a
我就觉得对这个社交
wǒ jiù jué de duì zhè gè shè jiāo
可能现在应该有越来越多人不想社交
kě néng xiàn zài yīng gāi yǒu yuè lái yuè duō rén bù xiǎng shè jiāo
我不知道你
wǒ bù zhī dào nǐ
你住在中国嘛
nǐ zhù zài zhōng guó ma
你的感觉呢
nǐ de gǎn jué ne
是不是大家都不太喜欢
shì bú shì dà jiā dōu bú tài xǐ huān
没有意义的社交
méi yǒu yì yì de shè jiāo
对是的
duì shì de
没有意义的社交
méi yǒu yì yì de shè jiāo
不会浪费很多我的时间
bú huì làng fèi hěn duō wǒ de shí jiān
我的时间很宝贵
wǒ de shí jiān hěn bǎo guì
然后大家就觉得我自己的时间很宝贵
rán hòu dà jiā jiù jué de wǒ zì jǐ de shí jiān hěn bǎo guì
然后我不想
rán hòu wǒ bù xiǎng
我不想花在就是没有用的人
wǒ bù xiǎng huā zài jiù shì méi yǒu yòng de rén
或者是没有意义的事情上面
huò zhě shì méi yǒu yì yì de shì qíng shàng miàn
嗯很好
ń hěn hǎo
那我们来说一下第三个
nà wǒ men lái shuō yí xià dì sān gè
第三个我觉得很很中国
dì sān gè wǒ jué de hěn hěn zhōng guó
我不知道是不是很亚洲
wǒ bù zhī dào shì bú shì hěn yà zhōu
就是聚餐文化
jiù shì jù cān wén huà
就是我们做什么
jiù shì wǒ men zuò shén me
都是出去吃个饭
dōu shì chū qù chī gè fàn
对不对对
duì bú duì duì
你是不是很有经验
nǐ shì bú shì hěn yǒu jīng yàn
对我以前在公司上班的时候
duì wǒ yǐ qián zài gōng sī shàng bān de shí hòu
就是经常会和同事一起出去吃饭
jiù shì jīng cháng huì hé tóng shì yì qǐ chū qù chī fàn
对经常聚餐
duì jīng cháng jù cān
然后公司呢
rán hòu gōng sī ne
也会组织团建
yě huì zǔ zhī tuán jiàn
团建呢就是团队的建设
tuán jiàn ne jiù shì tuán duì de jiàn shè
其实目的呢
qí shí mù dì ne
就是我们做一些活动啊
jiù shì wǒ men zuò yì xiē huó dòng a
我们去吃饭啊
wǒ men qù chī fàn a
然后让我们的关系更近啊
rán hòu ràng wǒ men de guān xì gèng jìn a
我们的这个连接更紧啊
wǒ men de zhè gè lián jiē gèng jǐn a
这样子对
zhè yàng zi duì
经常会去吃饭
jīng cháng huì qù chī fàn
对
duì
还有中国人谈生意
hái yǒu zhōng guó rén tán shēng yì
是不是经常要出去喝酒
shì bú shì jīng cháng yào chū qù hē jiǔ
出去吃饭
chū qù chī fàn
对
duì
啊
a
简直就是我的噩梦
jiǎn zhí jiù shì wǒ de è mèng
喝酒
hē jiǔ
对中国人一定要喝
duì zhōng guó rén yí dìng yào hē
你也有
nǐ yě yǒu
有啊
yǒu a
你有啊
nǐ yǒu a
要因为
yào yīn wèi
而且我在山东
ér qiě wǒ zài shān dōng
山东在中国就是很有名的
shān dōng zài zhōng guó jiù shì hěn yǒu míng de
就是大家都很有名
jiù shì dà jiā dōu hěn yǒu míng
喝酒的省哈哈哈
hē jiǔ de shěng hā hā hā
对就是
duì jiù shì
只要出去吃饭
zhǐ yào chū qù chī fàn
我肯定会喝酒
wǒ kěn dìng huì hē jiǔ
但是我又很不喜欢喝酒
dàn shì wǒ yòu hěn bù xǐ huān hē jiǔ
我的酒量不好
wǒ de jiǔ liàng bù hǎo
但是你不能不喝酒
dàn shì nǐ bù néng bù hē jiǔ
除非你有一定不能喝酒的理由
chú fēi nǐ yǒu yí dìng bù néng hē jiǔ de lǐ yóu
不然的话还是会让你喝酒的
bù rán de huà hái shì huì ràng nǐ hē jiǔ de
什么是一定不能喝酒的理由
shén me shì yí dìng bù néng hē jiǔ de lǐ yóu
比如你可以说
bǐ rú nǐ kě yǐ shuō
我怀孕了
wǒ huái yùn le
那肯定不能喝酒
nà kěn dìng bù néng hē jiǔ
或者呢你可以说
huò zhě ne nǐ kě yǐ shuō
我在备孕
wǒ zài bèi yùn
我想要生孩子
wǒ xiǎng yào shēng hái zi
我想要怀孕
wǒ xiǎng yào huái yùn
所以我不可以喝酒
suǒ yǐ wǒ bù kě yǐ hē jiǔ
或者啊你可以说
huò zhě a nǐ kě yǐ shuō
你吃了药
nǐ chī le yào
嗯有
ń yǒu
在中国有个药叫头孢
zài zhōng guó yǒu gè yào jiào tóu bāo
如果你喝吃了这个药
rú guǒ nǐ chī le zhè gè yào
然后你再喝酒的话
rán hòu nǐ zài hē jiǔ de huà
会死的
huì sǐ de
所以你可以说啊
suǒ yǐ nǐ kě yǐ shuō a
我吃了头孢
wǒ chī le tóu bāo
我不能喝酒
wǒ bù néng hē jiǔ
对
duì
以前人们会说
yǐ qián rén men huì shuō
我开车了
wǒ kāi chē le
我不能喝酒
wǒ bù néng hē jiǔ
但是现在这个理由已经不行了
dàn shì xiàn zài zhè gè lǐ yóu yǐ jīng bù xíng le
因为现在有代驾啊
yīn wèi xiàn zài yǒu dài jià a
有代驾然后你说我
yǒu dài jià rán hòu nǐ shuō wǒ
我开车了
wǒ kāi chē le
他说没关系啊
tā shuō méi guān xì a
你可以打电话叫一个代驾
nǐ kě yǐ dǎ diàn huà jiào yí gè dài jià
就是找一个人过来开你的车
jiù shì zhǎo yí gè rén guò lái kāi nǐ de chē
把你送回去
bǎ nǐ sòng huí qù
所以这个理由已经不行了
suǒ yǐ zhè gè lǐ yóu yǐ jīng bù xíng le
不知道原来中国人还是这么爱喝酒
bù zhī dào yuán lái zhōng guó rén hái shì zhè me ài hē jiǔ
因为我没有这些社交的机会
yīn wèi wǒ méi yǒu zhè xiē shè jiāo de jī huì
那我可能太不合群了
nà wǒ kě néng tài bù hé qún le
哈哈就是
hā hā jiù shì
我不想喝
wǒ bù xiǎng hē
就是不想喝
jiù shì bù xiǎng hē
no means no你想干嘛
no means no nǐ xiǎng gàn ma
我不喝哈哈
wǒ bù hē hā hā
那我可能下次就不会被邀请
nà wǒ kě néng xià cì jiù bú huì bèi yāo qǐng
对
duì
而且你可能如果你会参加这样的聚会
ér qiě nǐ kě néng rú guǒ nǐ huì cān jiā zhè yàng de jù huì
或者去和一些人吃饭的话
huò zhě qù hé yì xiē rén chī fàn de huà
他们会说一些让你很难拒绝的理由
tā men huì shuō yì xiē ràng nǐ hěn nán jù jué de lǐ yóu
比如
bǐ rú
你来中国了
nǐ lái zhōng guó le
然后呢哎呀
rán hòu ne āi yā
我这个我太忙了
wǒ zhè gè wǒ tài máng le
我也没有好好的招待你
wǒ yě méi yǒu hǎo hǎo de zhāo dài nǐ
要不我敬你一杯酒吧
yào bù wǒ jìng nǐ yì bēi jiǔ ba
我敬你一杯酒
wǒ jìng nǐ yì bēi jiǔ
然后表达一下
rán hòu biǎo dá yí xià
我这个很不好意思
wǒ zhè gè hěn bù hǎo yì si
那你说你喝不喝
nà nǐ shuō nǐ hē bù hē
人家都跟你说对不起了
rén jiā dōu gēn nǐ shuō duì bù qǐ le
不好意思了
bù hǎo yì si le
你说不喝
nǐ shuō bù hē
我不喝我不接受你的道歉
wǒ bù hē wǒ bù jiē shòu nǐ de dào qiàn
好像也很奇怪
hǎo xiàng yě hěn qí guài
对不对
duì bù duì
就是他会说一些很难拒绝的理由
jiù shì tā huì shuō yì xiē hěn nán jù jué de lǐ yóu
我觉得这个没有非常难
wǒ jué de zhè gè méi yǒu fēi cháng nán
我就说哦
wǒ jiù shuō ò
没关系你不用道歉
méi guān xì nǐ bú yòng dào qiàn
或者我接受你的歉意
huò zhě wǒ jiē shòu nǐ de qiàn yì
但是我不喝酒哈哈
dàn shì wǒ bù hē jiǔ hā hā
可能这就是你最后一次来这吃饭了
kě néng zhè jiù shì nǐ zuì hòu yí cì lái zhè chī fàn le
再也没有然后了
zài yě méi yǒu rán hòu le
对我特别喜欢做这种不合群的事情
duì wǒ tè bié xǐ huān zuò zhè zhǒng bù hé qún de shì qíng
好
hǎo
对
duì
所以大家知道为什么我不住在中国
suǒ yǐ dà jiā zhī dào wèi shén me wǒ bú zhù zài zhōng guó
对你看
duì nǐ kàn
在中国你没有朋友吧
zài zhōng guó nǐ méi yǒu péng yǒu ba
只有我没有朋友
zhǐ yǒu wǒ méi yǒu péng yǒu
哈哈哈
hā hā hā
好最后一个
hǎo zuì hòu yí gè
Weixuan
最后一个
zuì hòu yí gè
我们来说一说面子吧
wǒ men lái shuō yì shuō miàn zi ba
嗯中国的面子文化
ń zhōng guó de miàn zi wén huà
包括我们在社交的时候有很多辈分
bāo kuò wǒ men zài shè jiāo de shí hòu yǒu hěn duō bèi fèn
对不对对啊
duì bú duì duì a
你是长辈
nǐ shì zhǎng bèi
就是你是年纪比较大的
jiù shì nǐ shì nián jì bǐ jiào dà de
对你是晚辈小辈
duì nǐ shì wǎn bèi xiǎo bèi
就是年轻的
jiù shì nián qīng de
对
duì
还有就是你是领导啊
hái yǒu jiù shì nǐ shì lǐng dǎo a
你在工作的时候
nǐ zài gōng zuò de shí hòu
你在公司
nǐ zài gōng sī
你的工作
nǐ de gōng zuò
你是我的领导
nǐ shì wǒ de lǐng dǎo
老板还有我是你的下属
lǎo bǎn hái yǒu wǒ shì nǐ de xià shǔ
我们有很多这些位分和面子
wǒ men yǒu hěn duō zhè xiē wèi fèn hé miàn zi
你之前在公司工作
nǐ zhī qián zài gōng sī gōng zuò
也有很多这样的位分吗
yě yǒu hěn duō zhè yàng de wèi fèn ma
有
yǒu
如果这个人是你的领导
rú guǒ zhè gè rén shì nǐ de lǐng dǎo
那你肯定要听你的领导的
nà nǐ kěn dìng yào tīng nǐ de lǐng dǎo de
当然有的时候可能他说的不是很对
dāng rán yǒu de shí hòu kě néng tā shuō de bú shì hěn duì
但是你不可以说你说得不对我说得对
dàn shì nǐ bù kě yǐ shuō nǐ shuō de bú duì wǒ shuō de duì
那肯定不行
nà kěn dìng bù xíng
领导说什么你就做什么就是了
lǐng dǎo shuō shén me nǐ jiù zuò shén me jiù shì le
哈哈哈
hā hā hā
你不可以说这个不好
nǐ bù kě yǐ shuō zhè gè bù hǎo
你可以说
nǐ kě yǐ shuō
或者这样怎么样
huò zhě zhè yàng zěn me yàng
你要说的让别人可以接受
nǐ yào shuō de ràng bié rén kě yǐ jiē shòu
不能说的太直接
bù néng shuō de tài zhí jiē
就是你要照顾别人的面子
jiù shì nǐ yào zhào gù bié rén de miàn zi
你不可以当别人的面
nǐ bù kě yǐ dāng bié rén de miàn
然后打你领导的面子
rán hòu dǎ nǐ lǐng dǎo de miàn zi
那真的不好
nà zhēn de bù hǎo
对明白
duì míng bái
对对对
duì duì duì
好
hǎo
那你们会做一些事情让领导有面子吗
nà nǐ men huì zuò yì xiē shì qíng ràng lǐng dǎo yǒu miàn zi ma
我好像不会
wǒ hǎo xiàng bú huì
但是我有同事会
dàn shì wǒ yǒu tóng shì huì
就是他会做一些不是他工作的事情
jiù shì tā huì zuò yì xiē bú shì tā gōng zuò de shì qíng
比如他会去给他的领导拿包
bǐ rú tā huì qù gěi tā de lǐng dǎo ná bāo
然后他领导上车
rán hòu tā lǐng dǎo shàng chē
他给他的领导开车门
tā gěi tā de lǐng dǎo kāi chē mén
然后这种事情对我来说
rán hòu zhè zhǒng shì qíng duì wǒ lái shuō
我可能这辈子我都不会做
wǒ kě néng zhè bèi zi wǒ dōu bú huì zuò
我不能接受这个不是我的工作
wǒ bù néng jiē shòu zhè gè bú shì wǒ de gōng zuò
但是很多人他会觉得
dàn shì hěn duō rén tā huì jué de
这个是我拉近
zhè gè shì wǒ lā jìn
我和我领导关系的一个很好的办法
wǒ hé wǒ lǐng dǎo guān xì de yí gè hěn hǎo de bàn fǎ
然后领导会觉得
rán hòu lǐng dǎo huì jué de
这个人很懂事啊
zhè gè rén hěn dǒng shì a
他很尊敬我
tā hěn zūn jìng wǒ
对然后领导很会觉得
duì rán hòu lǐng dǎo huì jué de
这个人还不错
zhè gè rén hái bú cuò
但是我我不行
dàn shì wǒ wǒ bù xíng
我做不到
wǒ zuò bù dào
完了
wán le
我一听到这个
wǒ yì tīng dào zhè gè
我觉得我太不适合在中国的公司了
wǒ jué de wǒ tài bú shì hé zài zhōng guó de gōng sī le
我肯定马上被开除
wǒ kěn dìng mǎ shàng bèi kāi chú
我不能接受
wǒ bù néng jiē shòu
哈哈哈
hā hā hā
就是那个跟老板说
jiù shì nà gè gēn lǎo bǎn shuō
你做错了
nǐ zuò cuò le
我做的是对的
wǒ zuò de shì duì de
然后说不去帮老板开门
rán hòu shuō bú qù bāng lǎo bǎn kāi mén
对不去帮他拿包的那个人就是我
duì bú qù bāng tā ná bāo de nà gè rén jiù shì wǒ
那肯定是第一个走
nà kěn dìng shì dì yī gè zǒu
对就是
duì jiù shì
在中国就是文化里面
zài zhōng guó jiù shì wén huà lǐ miàn
我们有的时候会说这个人他不懂事
wǒ men yǒu de shí hòu huì shuō zhè gè rén tā bù dǒng shì
会说
huì shuō
领导吃饭懂事
lǐng dǎo chī fàn dǒng shì
对领导吃饭你转桌
duì lǐng dǎo chī fàn nǐ zhuǎn zhuō
领导要夹菜了
lǐng dǎo yào jiā cài le
然后你把菜转走了
rán hòu nǐ bǎ cài zhuǎn zǒu le
或者呢领导开车门
huò zhě ne lǐng dǎo kāi chē mén
你上车
nǐ shàng chē
领导开车门是要自己上车的
lǐng dǎo kāi chē mén shì yào zì jǐ shàng chē de
然后你上车了
rán hòu nǐ shàng chē le
你觉得领导会喜欢你吗
nǐ jué de lǐng dǎo huì xǐ huān nǐ ma
哈哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā hā
那我就是那种人
nà wǒ jiù shì nà zhǒng rén
就是领导说什么我都就是听话听音
jiù shì lǐng dǎo shuō shén me wǒ dōu jiù shì tīng huà tīng yīn
我永远都听不懂领导在说什么
wǒ yǒng yuǎn dōu tīng bù dǒng lǐng dǎo zài shuō shén me
我觉得他就是这个意思
wǒ jué de tā jiù shì zhè gè yì si
他说那你做吧
tā shuō nà nǐ zuò ba
我说好那他就是让我做吧
wǒ shuō hǎo nà tā jiù shì ràng wǒ zuò ba
其实他的意思是说我看你能做的了吗
qí shí tā de yì si shì shuō wǒ kàn nǐ néng zuò de liǎo ma
是这个意思
shì zhè gè yì si
但是我听不懂
dàn shì wǒ tīng bù dǒng
哦
ó
对就很累明白
duì jiù hěn lèi míng bái
嗯
ń
对太搞笑了
duì tài gǎo xiào le
刚才那个吃饭转桌
gāng cái nà gè chī fàn zhuǎn zhuō
因为中国我们有那个圆桌
yīn wèi zhōng guó wǒ men yǒu nà gè yuán zhuō
对
duì
老板开门
lǎo bǎn kāi mén
你上车
nǐ shàng chē
感觉挺爽
gǎn jué tǐng shuǎng
太不懂事了
tài bù dǒng shì le
可能是在这个公司的最后一天
kě néng shì zài zhè gè gōng sī de zuì hòu yì tiān
哈哈哈对
hā hā hā duì
哈哈哈
hā hā hā
好的那今天呢
hǎo de nà jīn tiān ne
我跟Weixuan聊了
wǒ gēn Weixuan liáo le
中国人社交的四个方面
zhōng guó rén shè jiāo de sì gè fāng miàn
第一个呢是关系很重要
dì yī gè ne shì guān xì hěn zhòng yào
第二个呢就是要含蓄地拒绝
dì èr gè ne jiù shì yào hán xù de jù jué
第三个是我们的聚餐文化
dì sān gè shì wǒ men de jù cān wén huà
谈什么事情都可以吃饭
tán shén me shì qíng dōu kě yǐ chī fàn
第四个呢就是中国的面子文化
dì sì gè ne jiù shì zhōng guó de miàn zi wén huà
你听说过这些社交礼仪吗
nǐ tīng shuō guò zhè xiē shè jiāo lǐ yí ma
你感觉怎么样
nǐ gǎn jué zěn me yàng
你觉得你可以接受吗
nǐ jué de nǐ kě yǐ jiē shòu ma
或者有什么是你喜欢的
huò zhě yǒu shén me shì nǐ xǐ huān de
什么是你不喜欢的
shén me shì nǐ bù xǐ huān de
或者你的文化是怎么样的呢
huò zhě nǐ de wén huà shì zěn me yàng de ne
欢迎你评论告诉我们下次见
huān yíng nǐ píng lùn gào sù wǒ men xià cì jiàn